---
layout: post
title:  "【面试准备】操作系统"
date:   2019-01-23 20:35:12 +0800
use_math: true
categories: os
---

<!-- vscode-markdown-toc -->
* 1. [前言 introduction](#introduction)
* 2. [进程间通信 IPC (InterProcess Communication)](#IPCInterProcessCommunication)
	* 2.1. [管道 pipe](#pipe)
		* 2.1.1. [管道/匿名管道 anonymous pipe](#anonymouspipe)
	* 2.2. [套接字 Sokcet](#Sokcet)

<!-- vscode-markdown-toc-config
	numbering=true
	autoSave=true
	/vscode-markdown-toc-config -->
<!-- /vscode-markdown-toc -->
##  1. <a name='introduction'></a>前言 introduction
好像很多讲 IPC 的东西都只介绍个大概，还是会让人一知半解。这里尽量以实例来说明……就好理解了。
##  2. <a name='IPCInterProcessCommunication'></a>进程间通信 IPC (InterProcess Communication)

###  2.1. <a name='pipe'></a>管道 pipe
####  2.1.1. <a name='anonymouspipe'></a>管道/匿名管道 anonymous pipe
- 管道是半双工的，数据只能向一个方向流动；需要双方通信时，需要建立起两个管道。
> 半双工(Half Duplex)数据传输指数据可以在一个信号载体的两个方向上传输，但是不能同时传输。
- 只能用于父子进程或者兄弟进程之间(具有亲缘关系的进程);
- 数据的读出和写入：一个进程**向管道中写**的内容被管道**另一端**的进程读出。写入的内容每次都添加在管道缓冲区的**末尾**，并且每次都是**从缓冲区的头部**读出数据。

太长不看。
**（废话真多）直接给例子**

**命令行**
```bash
ifconfig | grep 192.168
```
**Julia**
```julia
using JSON
"hello" |> json |> println
# 等同于
println(json("hello"))
```

一句话不说是最好的。

###  2.2. <a name='Sokcet'></a>套接字 Sokcet
没错，我就是要把这个放第二位讲。为什么，因为真用过啊。

PyCharm 的专业版有一个功能（虽然专业版不开放 Java 部分的源码，但是下面的 .py 文件开源），把 **matplotlib** 输出的图像直接重定向到 **sci-view** 的 panel 上。 用到的就是 **socket**

这里截取部分代码：
```python
import socket
import struct

# 在类中，省略掉一段缩进

buffer = self.tostring_rgb()
render = self.get_renderer()
width = int(render.width) # 图像宽度
plot_index = index if os.getenv("PYCHARM_MATPLOTLIB_INTERACTIVE", False) else -1

try:
    sock = socket.socket()
    sock.connect((HOST, PORT))
    sock.send(struct.pack('>i', width))
    sock.send(struct.pack('>i', plot_index))
    sock.send(struct.pack('>i', len(buffer)))
    sock.send(buffer)
except OSError as _:
    pass
```

server 端的代码用 Java 写的，接收包装起来的数据：图像宽度，图像序号，图像大小，图像内容(`tostring_rgb`)。然后处理变回图像，输出到 panel。
这里可以看到我们需要做的事

